Di tempat ini,
kehidupan dan kematian ada bersama-sama.
Keduanya berdampingan.
Waktu juga demikian.
Di Tanah Orang Mati, lampau dan esok,
melebur menjadi satu.
Inikah Surga?
KEDATANGANNYA
Kau.
Hei, Kau.
Pikirmu ini di mana?
Tempat ini adalah...
Tanah Orang Mati.
Benar. Aku sudah mati.
Aku gagal membalas dendam kepada musuhku
dan mati.
AKHIR ABAD KE-16
KERAJAAN DENMARK
Ayah!
Scarlet!
Ibu! Ayah sudah kembali.
Ayah!
- Scarlet!
- Aku rindu Ayah!
Doamu telah membawa kami pulang.
Kerahkan pasukanmu, Amleth.
Claudius...
Mereka atau kita yang mati.
Tenanglah, Saudaraku.
Perang merugikan kedua belah pihak.
Kita harus cari keseimbangan
lewat perundingan,
bangun kepercayaan, bukan permusuhan.
Inilah cara kita bertahan hidup.
Kau bodoh!
Raja Amleth adalah penguasa yang baik.
Dikagumi oleh rakyatnya
dan dipercaya negeri-negeri sekitarnya.
Scarlet. Apa hal yang penting?
Persahabatan di atas permusuhan.
Aku akan jadi putri
seperti yang Ayah mau!
Sebelum itu, kau seorang gadis muda.
Kau harus tumbuh tanpa rasa takut.
Selesai!
Ayah terlihat tampan. Senangnya.
Ibu, aku akan menjadi...
Tanganmu kotor sekali.
Suamiku terlalu sayang putrinya...
Dia pengecut yang sembunyi
di balik topeng kebajikan.
Suamiku punya segalanya,
kau tidak.
- Bukankah kalian bersaudara?
- Benar.
Sudah lama aku ingin
menuangkan racun di telinganya.
Tak akan kubiarkan dia menghinaku.
Pegang kata-kataku.
Aku milik siapa pun yang menjadi raja.
Jika kau bertekad jadi raja,
buktikanlah.
Berita buruk!
Ada pengkhianat di kastel!
Tangkap mereka! Jangan sampai lolos!
Dengarkan!
Jangan sampai mereka lolos!
Berhenti.
Naiklah.
Amleth, saudaraku.
Kau bersekongkol dengan bangsa lain
untuk mengkhianati negaramu.
Kau tidak mengerti, Saudaraku?
Keserakahanmu akan kekuasaan
akan menjadikanmu pembunuh.
Diam!
Oh, rakyat yang setia!
Pengkhianat ini harus dihukum!
Dengan begitu,
atas izin Tuhan,
aku akan menjadi raja yang baru!
Raja tak akan mengkhianati kami!
Ini tidak benar!
Eksekusi dia!
- Ayah!
- Scarlet!
Ini tidak mungkin!
Ayah berkata apa?
Apa? Ayah berkata apa?
Tunggu!
Ayah!
Tuhan memberkati raja yang baru.
Kemuliaan bagi Raja Claudius!
Kemuliaan baginya!
Utus pasukan
untuk hentikan pemberontakan.
- Cepat!
- Jangan lambat.
Konon, tindakan ini
untuk menghentikan pemberontakan.
Namun, mereka menyiksa
orang-orang yang tak bersalah.
"Pesan untuk Tuan Putri.
Rakyatmu menderita karena kelaparan.
Namun, Raja tak memberikan bantuan."
Tuan Putri.
Hentikanlah studimu di Wittenberg,
agar kami bisa melihat kecantikanmu.
Tuan Putri.
Tidak terpikirkah olehmu
kemungkinan kau diracuni?
Naif seperti bayi.
Tak akan kumaafkan!
Pegang kata-kataku!
Tuan Putri?
- Tak mungkin!
- Tuan Putri?
- Bagaimana ini?
- Tuan Putri!
Jika ini adalah alam baka,
apa aku akan bertemu ayahku?
Tidak.
Siapa kau?
Ayahmu sudah menjadi ketiadaan.
Ketiadaan?
Kau akan bernasib sama jika kau lemah.
Hidupku hanya berisi penyesalan.
Aku ingin lenyap saat ini juga.
Hidupku tidak bermakna.
Paman Claudius hidup,
dan dendam Ayah tidak terbalaskan.
Tunggu.
- Claudius ada di Tanah Orang Mati.
- Apa?
Dia belum menjadi ketiadaan.
Dia di suatu tempat, tertawa.
Aku bersumpah...
Aku akan menemukannya.
dan membalaskan dendam ayahku!
Betapa bodohnya manusia.
Kau punya lambang Elsinore.
Di mana Claudius?
Jangan bunuh aku!
- Di mana dia?
- Aku tak mau mati!
Mereka sudah mati,
tetapi masih berharap untuk hidup.
- Kumohon. Tunggu!
- Apa?
Kami adalah kawan, Yang Mulia.
Apa?
Percayalah dan ikut kami.
Mereka saling membenci
dan saling membunuh,
bahkan di Tanah Orang Mati.
Claudius sungguh di sini?
Kawan apanya!
Seorang putri yang kumal...
tidak pantas diselamatkan!
Tangkap dia!
Kini aku bisa masuk Tempat Tak Berujung!
Dia bertekad untuk membalas dendam.
Kau adalah wanita yang lemah.
Apa itu?
Dia menghilang? Cari dia!
Lihat.
Lihat dia penuh dengan semangat!
Seolah-olah dia di dunia orang hidup!
Apa artinya menjadi manusia?
Apa artinya mati?
Apa itu hidup?
Sakit...
Aku tak bisa...
Aku ingin tahu
Ajarilah aku tentang cinta
Keajaiban dalam dirimu
Yang kami lihat
Warnailah hatiku hari ini juga
Tunjukkan kepadaku...
Kau tak apa-apa? Sekujur tubuhmu terluka!
Hentikan!
Jangan sentuh aku!
Apa yang terjadi?
- Kau biksu?
- Aku seorang paramedis.
Pergilah ke biara!
Kubilang aku paramedis.
Kau paham?
Kami merawat orang agar kembali sehat.
Namun, kau sudah mati?
- Aku tidak mati.
- Kau salah.
Kelak aku akan mati.
Namun, sekarang aku punya denyut nadi.
Kalau begitu, kau tak mungkin di sini.
"Di sini" di mana?
Panah bersiul.
Ini medan pertempuran?
"Tinggalkan harapan bagi yang masuk."
"Gerbang Neraka"?
Ini Neraka? Jangan buat aku tertawa.
Kecewa kau tidak di Surga?
Percaya diri sekali.
Semua mengira akan masuk Surga
atau Neraka saat kita meninggal.
Namun, kita semua kemari tanpa terkecuali.
Ini bukan alam baka yang kita bayangkan.
Tunggu!
Sumpah, aku tidak mati!
Kami menerima panggilan darurat...
Jadi, aku meninggalkan rumah sakit dan...
Apa aku bermimpi?
Jika masih hidup, kenapa aku di sini?
Ini pasti salah!
Kenapa aku bisa di sini?
Aku seorang paramedis! Kenapa?
Siapa yang tahu.
Tunggu, berarti kau juga sudah mati?
Benar.
Kau sungguh sudah mati?
Ya.
Tidak terlihat mati.
Mungkin cedera.
Aku mau pulang.
Aku masih di jam kerja!
Aku harus ke mana?
- Siapa itu?
- Diam.
Hebat...
Hei.
Hei!
Apa...
Apa yang...
Kuat.
Cornelius!
Scarlet, putri dari mendiang Raja Amleth.
Kabarnya ada putri gila
yang ingin balas dendam
kepada Raja Claudius!
Dia putri seorang raja?
Aku tak akan lupa wajahmu.
Tidak akan!
Masih bertarung setelah kematian...
Kau seorang pejuang sejati.
Namun, kuakhiri sekarang.
Kau akan menjadi ketiadaan.
Aku harus...
membalaskan dendamku.
Aku harus balas dendam!
Atau aku tak bisa mati!
Inilah akhirnya.
Aku tak bisa biarkan dia lolos...
Bagaimanapun juga, kini sudah terlambat.
Istirahatlah dalam ketiadaan, Tuan Putri.
- Kurang ajar.
- Pendarahannya berhenti.
Tak ada pembuluh darah atau saraf rusak.
Jangan digerakkan.
Di mana Claudius?
Jawab!
Di tempat yang dekat
Tempat Tak Berujung.
Apa?
Jauh, di puncak gunung yang besar,
adalah tangga
menuju Tempat Tak Berujung.
Pembohong!
Raja Claudius berjanji membawa kami,
sebagai ganti ketaatan kami.
Pamanku jahat.
Ini omong kosong!
Tiap orang menanti pertolongannya
dari Tanah Orang Mati.
Mereka lemah.
Entah apakah Tempat Tak Berujung itu ada,
tapi akan kulakukan apa pun
asal dia membawaku ke sana.
Omong kosong!
Di dunia mana pun, ada yang memimpin
dan ada yang mengikuti.
- Tak akan kubiarkan!
- Kau mau apa?
Hentikan.
Aku harus pergi.
Ini. Gunakan sebagai tongkat.
Maaf kau terluka.
Bukankah kau bersama Tuan Putri?
Jangan terlalu membebani kaki kananmu.
- Mau aku berterima kasih?
- Tidak.
Maka, berhenti mengikutiku.
Kau orang yang kejam.
Kau akan membunuh lagi jika kubiarkan.
Ini pembalasan. Tentu akan kulakukan.
Tetap saja, tidak boleh membunuh.
Aku benci orang baik sepertimu.
Aku bukan "orang baik."
Namaku Hijiri.
Dengan karakter yang berarti "suci".
Kau terluka, mungkin akan berdarah.
Kau butuh bantuanku.
Terserah kau mau apa.
"Di puncak gunung yang besar,
ada tangga menuju Tempat Tak Berujung."
- Bandit!
- Lari!
Lepaskan!
- Hentikan!
- Jangan diambil!
Hentikan! Kau tak lihat mereka lansia?
Hentikan!
Jangan!
Mereka ambil semuanya.
Kenapa ini masih terjadi
setelah kematian?
Lari!
Tembakan?
Tunggu!
Bandit menyerang bandit lainnya?
Sadarlah!
Berikan!
Itu juga!
Tunggu. Tunggu!
Sial!
Tiarap.
Lari!
Itu menuju kemari!
Apa itu?
Kau baik-baik saja?
Ketiadaan.
Kau beruntung tidak senasib dengannya.
Maaf tak bisa menolongmu.
Lihat apa yang ada di depanmu!
Terima kenyataan, dasar sok baik!
Aku sering mendengarnya saat kerja.
Katanya kau tak bisa jadi paramedis
jika tak terbiasa dengan kematian.
Kau tak bisa terus bersedih.
Namun, jika kau terbiasa dengan kematian,
dan hatimu jadi mati rasa,
kau bisa kehilangan hal lain.
Aku ingin tahu
Ajarilah aku tentang cinta
Keajaiban dalam dirimu yang kami lihat
Warnailah hatiku hari ini juga
Tunjukkan kepadaku kemampuan dari cinta
Kenapa manusia hidup?
Apa arti kehidupan?
Apa kita akan memahaminya?
Biar orang hidup yang memikirkannya.
Sudah terlambat bagi kita.
Sudah kubilang,
aku belum mati.
Jalan di depan berbahaya.
- Ikutlah karavan kami.
- Kenapa?
Kau bantu kami.
Kami mau berterima kasih.
Kau tak ikut?
Bisa saja mereka bandit.
Bukan.
Tahu dari mana?
Aku seorang paramedis.
Beri tahu aku
jika ada masalah kesehatan.
- Kau siapa?
- Menjauhlah.
Tak perlu begitu. Aku bisa bantu...
- Jika kau sakit...
- Lupakan.
Siapa mereka?
Kenapa biarkan mereka ikut?
Mungkin mereka bandit.
Suruh mereka pergi.
Bicaramu seperti anak kecil.
Apa kataku?
Tangga menuju Tempat Tak Berujung?
Kudengar orang-orang
dari era dan daerah berbeda
bergabung untuk melindungi
jalan di gunung yang mengarah ke sana.
Namun, entah apa mungkin untuk ke sana.
Sama seperti dunia orang hidup.
Kau tak akan sampai sejauh itu.
Kau harus menghadapi daratan tandus,
dan para bandit.
Terlebih lagi,
kudengar ada batalion besar
menutup jalan menuju ke gunung.
Ularnya terluka tetapi tidak mati.
Kubunuh ayahnya,
gadis itu tetap mendekat.
Aku tak mau ambil risiko
menjadi ketiadaan
sebelum Gertrude tercintaku tiba.
Rasanya seperti hatiku
penuh dengan kalajengking...
Voltemand! Di mana kau?
Bagaimana caraku melawan satu batalion?
Kau memberinya apa?
Mungkin racun.
- Hentikan!
- Jangan mau disentuhnya!
Wah! Tidak terasa sakit lagi.
Aneh! Aku merasa lebih baik.
Itu melegakan.
Kau mau membasuh punggungku?
Biarkan orang tua yang kotor ini.
Handuk hangat sangat menenangkan.
Membuang-buang handuk yang bagus.
Lukamu sakit?
Tidak...
Banyak sekali.
Bekas luka bukti melindungi karavan.
Seperti medali kehormatan?
Benar!
Itu sangat menenangkan.
Aku senang.
Bergerak sedikit saja tubuhku sakit.
Tak perlu khawatir.
Tanganku sering mati rasa.
Sadarilah tiap gerakanmu
dan indramu tak akan memudar.
Boleh aku berikutnya?
- Aku juga.
Tipuan apa ini?
Tidak ada tipuan.
Aku hanya mendengarkan mereka.
Aku melihatmu berbeda.
- Apa?
- Namun, hanya sedikit.
Pola yang dibentuk angin beriak di pasir
Mengingatkanku akan lautan
Di kota kelahiranku
Silakan.
Mari kita coba.
Menaruh cangkang di pipiku
Membawakanku suara nostalgia
Aku berkelana begitu jauh
Hingga menangis
Aku berdiri di sana tanpa punya tujuan
Tak heran
jika kau tak percaya siapa pun.
Awalnya kami sama sepertimu.
Tapi makin dipukuli,
dirampok, dikhianati,
makin kau perlu orang
yang bisa dipercaya.
Ini karena dunia adalah tempat yang buruk
hingga orang mencari hal untuk diyakini.
Kau pasti punya penyesalan mendalam
sampai jatuh ke sini pada usia belia.
Kita akan menarikan tarian sukacita
Sampai malam tiba
Kita menyanyikan lagu yang berharga
Sampai akhir dunia
Kita akan menari selamanya
Memutar jari kita dalam tiupan angin
Kita akan menyanyi selamanya
Berpegangan tangan
Jauh di lubuk hati kita
Beri kita kehidupan
Agar kita bisa berenang di mana saja
Untuk mengisi hati kita yang hampa
Buruk.
- Buruk.
- Kau sebut itu menari?
- Buruk untuk seusianya.
- Memalukan!
Kita akan menari tarian sukacita
Sampai malam tiba
Kita menyanyikan lagu yang berharga
Sampai akhir dunia
Kita akan menari selamanya
Memutar jari kita dalam tiupan angin
Kata-kata manusia tak sampai ke Tuhan.
Jadi, kami ungkap perasaan lewat tarian.
Beri kita kehidupan
Untuk mengisi hati kita yang hampa
Hiduplah! Sehatlah! Berkembanglah!
Kami bongkar muatan di kota berikutnya.
Tujuanmu ke arah sana.
Kau begitu baik.
Kudoakan agar harapanmu terpenuhi.
Terima kasih.
Berlatihlah.
Orang-orang tua membicarakannya.
Di "Tempat Tak Berujung" ini,
ada lautan terindah yang pernah ada!
- Lautan?
- Kata mereka sambil tersenyum.
Aku ingin menua seperti mereka.
Apa itu?
Jangan!
Mau bertarung lagi?
Aku harus balas dendam.
Aku akan lebih
dari sekadar menghajarnya.
Ada kisah Tiongkok
tentang pemanah ulung.
Menggunakan panah
dan busur tak terlihat.
Berhentilah bermimpi.
Aku ingin kau berhenti.
Tak ada perang di masa depan?
- Sayangnya ada.
- Itu jawabanmu.
Pada saat yang sama,
banyak dari kami berharap
bisa menghindari kekerasan.
Jika tidak ada yang berhenti,
perang akan berlangsung selamanya.
Maksudmu salah kami
terjadi perang di eramu?
Bukan begitu. Namun...
Apa yang...
Tunggu!
- Komandan Voltemand.
- Apa?
Seorang utusan?
Melambaikan tangan tanda menyerah?
Jadi tidak merepotkan.
Berhenti bertarung!
Apa?
Kita bisa bicara. Tanpa senjata!
Siapa kau?
Kau sebut dirimu pejuang?
Apa maksud orang ini?
- Pengecut!
- Potong kuping dan hidungnya!
Berhenti!
Tuan Putri!
Scarlet!
Kau mulai ceroboh!
Siaga! Tangkap Tuan Putri!
Dia seorang putri atau hewan liar? Sial!
Voltemand.
Kau melukai banyak anak buahku.
Aku tak akan memaafkanmu!
Hentikan, Scarlet!
Lari! Sekarang!
- Sembunyi di lubang!
- Tarik kuda-kuda!
Orang itu...
Membuat kita lengah
dengan gencatan senjata.
Licik. Tak bisa dimaafkan.
Scarlet!
Sial! Sekali lagi!
Apa yang kau lakukan?
Seharusnya tinggalkan aku!
Aku tak tahu.
Seharusnya kau juga tinggalkan aku.
Entah apakah aku akan lenyap
menjadi ketiadaan...
Aku berusaha semampuku. Jangan menyerah!
Kupotong lengan bajumu.
- Hentikan...
- Pindahkan tanganmu.
Ini memalukan...
Ini akan terasa sakit.
Kenapa memilih pekerjaan ini?
Aku lihat seorang perawat bekerja keras,
berusaha menolong orang.
Aku ingin mencobanya.
Kau pasti gila.
Bisa gerakkan tanganmu?
Kelihatannya tidak ada saraf yang rusak.
Namun, istirahatlah untuk sementara.
Kataku...
Maafkan aku.
- Tidak akan.
- Kumohon!
Kau tidak berbelas kasih kepada ayahku.
Tunggu. Dengarkan aku.
Aku tak membunuh Raja.
- Tak usah bohong!
- Itu yang sebenarnya.
Karena aku mendengarnya.
Aku dengar bisikannya.
Bisikan?
Apa? Apa kata Ayah?
Dia tak terdengar!
Tidak olehmu, tapi aku di situ.
Aku mendengarnya.
Tanganku membeku.
Aku yakin Cornelius juga dengar.
Kami tak mampu mengangkat pedang.
Aku tak dengar apa-apa!
Kau tak penasaran?
Bunuh aku,
kau tak akan tahu
kata-kata terakhir Raja.
Bohong! Kau ingin menghindari nasibmu!
Aku bersumpah demi jiwaku
sebagai pejuang.
Pembohong!
Baiklah.
Jika kau katakan, kubebaskan.
Aku bersumpah demi jiwaku
sebagai pejuang.
Namun, kau harus jujur.
Apa katanya?
Satu kata.
"Maafkan."
"Maafkan"?
Kenapa? Kenapa dia mengatakan itu?
Polonius. Kau selalu membawa berita baik.
Aku menerima kabar
bahwa Voltemand gagal.
Seperti Cornelius,
kita hukum dia sampai menyerah
agar menyadari ketidakmampuannya.
Dia akan melupakan Tempat Tak Berujung.
Laertes dan aku akan melacak Tuan Putri
dan membunuhnya.
Pergilah.
Tuan Claudius!
Tuntun kami ke sana!
Bawalah kami ke Tempat Tak Berujung!
Bagi yang berjuang bersamaku,
akan diterima di Tempat Tak Berujung
tanpa terkecuali!
Terima kasih, Tuan Claudius!
Terima kasih banyak!
Pejuang yang terpilih!
Bersumpahlah setia kepadaku!
Jangan takut! Berjuanglah!
Menuju Tempat Tak Berujung!
"Maafkan".
Jika ayahku mengatakan itu,
apa yang dia maksud dengan "maafkan"?
Mungkin dia sedang memohon,
"Jangan bunuh aku. Maafkan aku."
Ayahku tak pernah takut mati
atau meminta maaf.
Atau dia menyembunyikan dosa yang kelam,
dan meminta maaf.
- Itu bukan dia.
- Menurutmu apa?
Mungkin dia mengungkapkan rasa malu
sebagai raja kepada rakyatnya.
Apa benar demikian?
Jika aku jadi ayahmu,
aku akan menyesal
tak bisa melihatmu beranjak dewasa.
"Maafkan aku ayah yang buruk."
Semua ini punya makna berbeda.
Apa maksud yang sebenarnya?
Ada cara lain untuk memandangnya.
Hanya berpendapat.
- Boleh?
- Apa?
"Maafkan orang yang kau benci.
Maafkan Claudius."
Namun, kenapa? Kenapa?
Dia membunuh ayahku,
merebut negeriku, rumah kami, segalanya!
Aku tak akan memaafkan
orang sekejam itu.
Aku yakin dia ingin kau
memaafkan orang sekejam itu.
- Tidak akan bisa!
- Aku setuju.
- Orang suci pun tak bisa.
- Lalu...
Namun, aku mendengarnya sendiri
dan tak dapat menahan perasaan ini.
Aku merasa kebenaran Raja
bicara kepadaku.
Apa maksudmu "kebenaran"?
Aku tak mengerti. Apa?
Kenapa aku harus memaafkan?
Kenapa Ayah menyuruhku memaafkan
orang yang tak bisa diampuni? Kenapa?
Kenapa?
Kau membebaskan kami?
Kami bisa mengalahkanmu
meski kami cedera.
Voltemand,
kau tak akan berbuat demikian.
Kau sudah lupa? Aku coba menembakmu.
Ayo.
Apa yang kuperjuangkan selama ini?
- Maafkan.
- Kenapa?
Maafkan.
Maafkan!
Satu-satunya yang terpikir olehku
adalah membalas kematian ayahku.
Namun...
Maafkan.
Kalian sedang apa?
Mau lihat isinya?
- Isinya?
- Alexander.
- Apa?
- Caesar.
- Mustahil.
- Yang ini masih baru.
Orang yang kau ingin kenal lebih lagi.
Tak mungkin...
Apakah dia ayahku?
- Ayah!
Ayah!
Ada yang tak kumengerti!
Katakan, Ayah!
- Katakan!
- Ayah!
Satu-satunya yang kau perlu ketahui...
...adalah dirimu!
Bayangkan kau hidup
dalam kehidupan yang berbeda.
Seperti apa rasanya?
Berjalan sambil menikmati es krim.
Atau mengobrol di kafe pinggir jalan.
Atau mengintip di jendela toko, lalu...
Maaf, tetapi itu dunia yang berbeda.
Aku tak tahu.
Kurasa kau mengasihaniku.
Namun, aku tak sependapat.
Aku tak bisa mengubah apa pun.
Inilah kehidupan yang kujalani.
Meski kau mati lagi
dan lenyap untuk selamanya?
Aku tidak takut.
Bahkan, aku ingin lenyap
setelah membalas kematian ayahku.
Dengarkan.
Ini lagu populer
dari masa depan nan jauh.
Aku ingin tahu
Ajarilah aku tentang cinta
Keajaiban dalam dirimu
Yang kami lihat
Warnailah hatiku hari ini juga
Sekali lagi
Tunjukkan kepadaku cinta
Tunjukkan lagi kepadaku
Alasan untuk hidup
Sebelum jiwaku
Melupakan suara yang memanggil namaku
Aku ingin tahu
Ajarilah aku tentang cinta
Keajaiban dalam dirimu yang kami lihat
Warnailah hatiku hari ini juga
Tunjukkan kepadaku kemampuan dari cinta
Itu pasti kunci untuk membuka rahasia
Kebenaran yang terpendam
Aku punya firasat kaulah jawabannya
Hijiri!
Banyak jalan yang bersimpangan
Waktu terus mengalir
Takdir adalah hal yang menggelikan
Pada waktu yang dijanjikan
Aku akan berbalik dan dirimu kutemukan
Itu... aku!
Dunia berubah menjadi terang benderang
Segala sesuatu menjadi baru
Dibangunkan olehmu
Diriku... yang lain!
Angin dan hujan dan pelangi
Menjadi musik saat kita bernyanyi
Tak pernah kusadari betapa indahnya ini
Merekah sepertimu
Oh, hatiku
Tak ada
Yang dapat menghentikanku
Aku ingin tahu
Ajarilah aku tentang cinta
Keajaiban dalam dirimu yang kami lihat
Warnailah hatiku hari ini juga
Sekali lagi, tunjukkan cinta kepadaku
Tunjukkan lagi kepadaku
Alasan untuk hidup
Sebelum jiwaku
Melupakan suara yang memanggil namaku
Aku ingin tahu
Ajarilah aku tentang cinta
Keajaiban dalam dirimu yang kami lihat
Mendadak kau pingsan.
Aku melihatnya...
- Era tempatmu hidup.
- Apa?
Aku menjelajah waktu...
Kemudian...
Hijiri, kau menari...
begitu indah.
Itu bukan aku.
Tidak. Kau yang membimbingku.
Aku begitu bahagia...
Andai aku lahir di era yang berbeda,
apa aku bisa menjadi orang yang berbeda?
Bisakah aku menghindari diriku terjebak
dalam semua penderitaan
dan frustrasi ini?
Scarlet. Jangan menangis.
Aku di sini.
Kau tak perlu menangis lagi.
Hei.
Kau seorang tuan putri?
Bukan.
Kau cantik sekali,
aku yakin kau seorang putri.
Andai aku lahir sebagai seorang putri.
Kau juga berharap itu, bukan?
Andai aku seorang putri,
ada satu hal yang ingin kulakukan.
Apa itu?
Aku ingin membuat dunia
tempat anak seperti kami tak harus mati.
Ya.
Tempat Tak Berujung...
Tempat ini terletak di atas
puncak pegunungan suci!
Hanya terkuat yang bisa masuk.
Dengarkan!
Jangan biarkan siapa pun mendekatinya!
Biar kucari Tuan Putri,
Guildenstern dan...
...aku, Rosencrantz!
Kami akan segera menemukannya...
...dan pergi ke Tempat Tak Berujung.
Biarkan kami menuju Tempat Tak Berujung!
Bawa kami ke puncak!
Ke puncak!
Singkirkan temboknya!
- Pergi!
- Atau kami tembak!
Pergi! Tempat Tak Berujung ada di depan!
Habisi kesatria Claudius!
Tempat Tak Berujung bukan milik mereka!
Serang!
- Kumohon.
- Jangan bunuh aku.
- Tenang.
- Kami hanya mencari.
Mencari? Mencari siapa?
- Tuan Putri!
- Apa?
Ada yang melihatnya?
Rambutnya dikepang ke belakang.
Seperti ini!
- Berhenti!
- Rambutnya seperti ini!
Sakit...
- Kembalikan dia!
- Diam!
Bagi yang beri kami tuan putri
akan dibebaskan!
Ikutlah kami ke Tempat Tak Berujung!
Itu bohong!
Aku tak akan menjadi budakmu.
Maka diamlah
di Tanah Orang Mati selamanya.
Mari cari tempat lain.
Tunggu.
Apa ini?
Koin emas dari Denmark...
Dari mana kau mendapatkannya?
Kau tahu sesuatu tentang Tuan Putri?
Aku tak tahu!
Jangan sembunyikan dariku! Bicara!
Jika tidak...
Hentikan! Jangan sakiti dia!
Tuan Putri?
Kita menemukan Tuan Putri!
Angkat dia!
Tuan Putri...
Tuan Putri!
Cepat lari! Cepat!
Kita menangkap Tuan Putri!
Raja Claudius akan memuji kita!
Dengan ini...
...kita akan pergi
ke Tempat Tak Berujung!
Scarlet!
- Siapa kau?
- Lepaskan dia!
Tak bisa menembak?
Apa yang menghentikanmu?
Itu mainan?
Mungkin dia tak tahu
cara menggunakan busur?
Kenapa kau kemari?
Aku...
Apa alasanmu berada di tempat ini?
Hijiri!
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja. Kau?
Aku baik-baik saja.
Kau harus hidup.
Pasti.
Aku ingin tahu
Ajarilah aku tentang cinta
Keajaiban dalam dirimu
Yang kami lihat
Warnailah hatiku hari ini juga
Sekali lagi
Tunjukkan cinta kepadaku
Tunjukkan lagi kepadaku
Alasan untuk hidup
Sebelum jiwaku
Melupakan suara yang memanggil namaku
Aku ingin tahu
Ajarilah aku tentang cinta
Keajaiban dalam dirimu
Yang kami lihat
Warnailah hatiku hari ini juga
Tunjukkan kepadaku
Kemampuan dari cinta
Itu pasti kunci untuk membuka rahasia
Kebenaran yang terpendam
Tolong hari ini kau tunjukkan jawabannya
- Kalahkan Claudius!
- Menuju kastel!
- Dia tak di sini.
- Di mana dia?
- Dia kabur?
- Sial!
Sudah siang lagi.
Maaf.
Ini... adalah puncaknya.
Namun...
Tak ada Tangga menuju Tempat Tak Berujung!
Tidak di sini.
Kupikir pamanku akan di sini.
- Dia tak di sini.
- Apa?
Dia sudah naik ke Tempat Tak Berujung.
Kau akan menjadi ketiadaan
di Tanah Orang Mati.
- Scarlet!
- Tunggu dulu!
Mati karena jatuh atau karena pedang.
Silakan pilih.
Kau?
- Cornelius!
- Kau ingin berkhianat?
Kami menghukummu dengan sangat berat
dan mengambil senjatamu,
kau masih bisa berdiri?
Pengkhianat!
Kali ini tak ada ampun, hanya peluru!
Voltemand!
Kau pengkhianat!
Kenapa memihak Tuan Putri?
Kami sudah muak jadi anjingmu.
Aku muak denganmu.
Orang lumpuh dengan tongkat
tak bisa mengalahkanku!
Lenyaplah ke dalam ketiadaan!
Terkutuk kau!
Minggir, Voltemand!
Cornelius! Jadilah ketiadaan!
Tujuanmu di atas sana.
Kau sudah sejauh ini. Balaskan dendammu.
Terima kasih.
Itu...
Oh, gerbang agung!
Pintu menuju Tempat Tak Berujung!
Akulah raja!
Claudius!
Namun, kenapa kau menutup pintumu?
Kenapa?
Terkutuk!
Aku sudah sejauh ini. Apa yang salah?
Tangan bersimbah darah ini...
Dosaku. Pelanggaranku sangat banyak...
Kini tak ada hal lain
selain berdoa untuk keselamatan.
Atau apakah sudah terlambat untuk itu?
Bagaimana caranya?
Aku masih menyimpan hasil dari dosaku.
Mahkota, ambisi, dan sang ratu...
Bagaimana aku bisa diampuni?
Penyesalan...
Hanya itu caranya. Aku harus bertobat...
Ampuni aku, manusia yang penuh dosa.
Selamatkan aku.
Aku sudah berusaha sekuat tenaga
untuk banyak orang yang tidak bahagia
yang mencari Tempat Tak Berujung.
Jadi, tolong selamatkan aku...
Raja Claudius,
aku tahu niatmu sebenarnya.
Namun,
aku harus minta satu hal darimu.
Kumohon, mengakulah kau salah.
Membunuh ayahku adalah sebuah kesalahan.
Mintalah maaf kepada anaknya.
Paman.
Minta maaf?
Tidak akan!
Kini aku hanya punya satu penyesalan.
Bahwa aku tak menyiksa ayahmu
sebelum membunuhnya
agar kau gemetar ketakutan
dan tak pernah menentangku!
Seharusnya aku kuras darahnya
dan mengupas daging dari tulangnya
sampai dia memohon kepadaku untuk mati.
Andai kubuat kau melihatnya,
kau tak akan datang kemari
dengan kata-kata yang bodoh!
Bagaimana dengan penyesalanmu barusan,
atau jerih payahmu untuk rakyat?
Apa faedahnya
membawa orang lain bersamaku?
Tempat Tak Berujung adalah milikku!
Milikku sendiri!
Bagaimana seorang manusia
yang hatinya penuh keserakahan
bisa berdiri di sini?
Kau menginjak-injak harapan orang lain.
Mana bisa masuk Tempat Tak Berujung?
Haruskah kubuat kau merasakan
sedikit saja rasa sakit dan penyesalan
yang dirasakan ayahku?
Perlu kutunjukkan?
Maafkan.
Haruskah kuteruskan pembalasanku?
Atau haruskah kumaafkan semuanya?
Kenapa aku harus begitu menderita?
Apa yang mengikatku?
Aku tidak tahu!
Tak adakah cara hidup yang lain?
Aku tidak tahu! Aku tidak tahu!
Tidak ada harapan.
Aku tak kuasa!
Begini cara hidupku selama ini!
Benar.
Tak ada harapan, inilah akhirnya.
Kebencian mendorongku belajar pedang.
Demi balas dendam, demi ayahku,
dan semua yang menderita.
Aku telah menahan diriku,
lagi dan lagi.
Kukatakan ke diriku,
"Seharusnya tidak seperti ini."
Sampai sekarang,
kujalani hidup tanpa memaafkan diriku...
tanpa memaafkan diriku...
tanpa memaafkan diriku.
Diriku.
Maafkan.
Diriku...
Scarlet.
Ayah!
Hentikan kebodohan ini,
melakukan pembalasan atas namaku.
Pasti ada "dirimu" lain
yang kau rindukan
yang tak dipenuhi kebencian dan dendam.
Aku ingin kau jalani hidupmu
dan menghargainya.
Aku ingin melihatmu bersinar,
hidup bebas.
Ayah.
Dengarkan baik-baik.
Ini bukan tempat untuk gadis sepertimu,
putri seorang pecundang!
Tempat Tak Berujung milikku!
Tak boleh ada yang masuk.
Hanya aku dan ratuku
yang boleh lewat gerbang ini!
Lenyaplah kepada ketiadaan!
Ikuti ayahmu yang terkutuk!
Aku tidak memaafkanmu.
Aku tak bisa memaafkanmu. Namun...
aku tak mau lagi bertarung.
Demi semua orang yang berharap
konflik ini berakhir.
Artinya ada peluang
bagi orang masa depan
untuk hidup bersama dengan damai.
Bungkus cita-citamu yang kosong
dengan kata-kata yang indah, Bodoh!
Kau akan musnah tanpa jejak!
Gertrude!
Kumohon! Tolong aku!
Tempat Tak Berujung...
Gertrude!
Tempat Tak Berujung ada di depan kita!
Aku tidak mau lenyap!
Jangan biarkan aku menjadi ketiadaan!
Tolong aku!
Gertrude!
Selamatkan aku! Aku tak mau mati!
Aku tak mau mati!
Akhirnya...
Akhirnya kusaksikan semua hingga tuntas.
Kini aku bisa menghilang dengan damai.
Kau salah mengenai itu, Scarlet.
Apa?
Manusia masih menyebut tempat ini
Tanah Orang Mati,
Tempat Tak Berujung, dan lainnya.
Tetapi mereka salah.
Dunia ini tempat orang hidup dan mati
hidup berdampingan, tidak berkonflik.
Tak hanya hidup dan mati,
tapi juga waktu.
Di sini, masa lalu
dan masa depan menyatu.
Itu sebabnya kalian bisa bersama-sama.
Sekarang,
di antara kalian, ada yang masih hidup.
Belum mati?
Saatnya bagi yang hidup
untuk bangkit segera.
Orang itu tak boleh di sini.
Waktunya hampir tiba untuk kembali
ke tempat asal mereka.
Ya. Maksudmu dia.
Dia sudah bilang dari awal
dia belum mati.
Dia datang karena kesalahan. Jadi...
Kau salah. Bukan aku.
Apa?
Kau, Scarlet.
Kini aku ingat. Aku sudah mati.
UGD kepada semua ambulans.
Ambulans telah dikirim.
Dua pria ditemukan tidak sadarkan diri.
Itu semua dari kantor pusat UGD.
Darurat. Pusat UGD
kepada semua departemen.
Diduga serangan pisau.
Tersangka belum ditangkap.
Waspada pergerakan tersangka.
Aku tak berencana untuk mati.
Kuikuti naluriku dan mengadangnya.
Karena itu, aku tak ingat aku sudah mati.
Aku terus percaya aku masih hidup.
Aku sudah mati. Kaulah yang masih hidup.
Bukan aku.
Tak mungkin aku!
Bilahnya menusuk organ tubuhku.
Kuhentikan pendarahannya sementara,
tetapi kini kembali berdarah.
Tidak...
Kau salah! Bukan aku!
Hijiri! Kau harus hidup!
Maka, aku akan di sini menemanimu!
Oh, Tuhan...
Hidupkan kembali Hijiri, jangan aku!
Tidak.
Kumohon! Dia boleh menggantikanku!
Seharusnya bukan aku yang hidup.
Akulah yang terobsesi
untuk balas dendam.
Tidak.
- Kau harus hidup, Scarlet.
- Aku tak mau.
- Hidup. Katakan kau ingin hidup.
- Tidak!
Katakan kau ingin hidup!
Tidak! Itu berarti pisah darimu, Hijiri!
Tidak apa-apa! Kau harus hidup!
Aku tak ingin berpisah!
Katakan kau ingin hidup!
Katakanlah!
"Aku ingin hidup!"
Aku... ingin... hidup.
Lagi! "Aku ingin hidup!"
Aku ingin hidup!
- Lagi!
- Aku ingin hidup!
Aku ingin hidup!
Aku akan hidup. Sebagai gantinya,
pada saat kau lahir,
akan kubuat dunia
dengan lebih sedikit konflik.
Jika masa depan berubah,
tentu kau tidak akan dibunuh, bukan?
Untuk itu, aku akan berusaha sebisaku!
Kau juga bisa hidup lebih lama, Hijiri!
Kau bisa punya keluarga,
membesarkan anak,
dan menjadi lansia yang baik!
Apa artinya menjadi manusia?
Apa artinya mati?
Untuk hidup?
Dan...
apa itu cinta?
Yang Mulia?
Tuan Putri!
Tuan Putri telah kembali!
- Pastinya!
- Penawarnya manjur!
Ini keajaiban!
Semua terjadi saat kau terbaring koma.
Dia minum dari gelas untuk meracunimu.
Kemudian...
Hidupnya berakhir seketika.
Kenapa kau masih hidup?
Kenapa suamiku mati,
tetapi kau di sini dan tidak di Neraka?
Kenapa?
Tentu kau ingin balas dendam
dengan tanganmu sendiri.
Tidak, sudah berakhir.
Apa?
Akhirnya perjalananku selesai.
Kiranya Tuhan memberkati ratu yang baru.
Kemuliaan bagi ratu baru kita!
Kemuliaan baginya!
- Ratu baru kami!
- Ya?
Kau bisa berjanji
tak menindas kami
seperti raja sebelumnya?
Aku muak orang miskin selalu dipermainkan.
Benar!
Rakyatku!
Jika kalian menerimaku sebagai pemimpin,
aku akan mengabdi demi kebahagiaan kita!
Saling percaya.
Bukan bermusuhan.
Mencegah kematian anak-anak.
Meski aku harus menanggung penderitaan,
aku bersumpah tak akan menyerah
menemukan jalan ke depan tanpa konflik.
Demi semua orang mati yang ingin damai.
Demi mereka yang belum lahir,
mengharapkan kebahagiaan.
Apakah mungkin...
ada dunia tanpa perang di masa depan?
Ya.
Dengan bantuan kalian, bisa ada.
Kami mendukungmu dan tak akan menyerah.
- Aku juga!
- Aku mendukungmu.
- Kami juga!
Kemuliaan bagi pemimpin baru kita!
Kemuliaan baginya!
Meninggalkan jejak yang berkilauan
Bagai kilau emas melintasi udara
Awan melintasi
Langit jingga yang memudar
Bisikan sumpah nan jauh
Sebuah janji yang tenang
Oh, begitu jauh
Kata-kata kita yang terucap hari itu
Akan menantikan fajar yang baru
Sentuhanmu, kehangatanmu
Menggema di dalam hatiku
Bagai musik menembus kekelaman
Waktu memudar
Tapi kurasakan jiwamu
Melampaui langit tak terbatas
Melampaui jangkauan waktu
Kelak kutemukan
Jalan kembali kepadamu
Menjalani hari-hari hidupku
Untuk tiba di pelukanmu
Sekali lagi, seperti dahulu
Begitu dalam rindu kurasakan
Tetap berharap selama tahunan
Awan berlalu jauh dari jangkauan
Aku memeluk erat harapan
Kata-kata yang kau bisikkan hari itu
Bagai alunan lagu yang hilang di hatiku
Satu hari berlalu
Bertambah satu langkah untuk menemukanmu
Apa pun yang terjadi
Semua akan kuhadapi
Tidak ada jarak
Yang terlalu jauh
Bintang-bintang mungkin tidak membara
Tapi kuyakin cahaya akan pertemukan kita
Melampaui langit tak terbatas
Melampaui jangkauan waktu
Kelak kutemukan
Jalan kembali kepadamu
Menjalani hari-hari hidupku
Untuk tiba di pelukanmu
Sekali lagi, seperti dahulu
Melampaui langit tak terbatas
Kelak kutemukan
Menjalani hari-hari hidupku
Untuk tiba di pelukanmu
Sekali lagi, seperti dahulu
Satu kehidupan lagi
Bersamamu
Terjemahan subtitle oleh
Nazaret Setiabudi